# Dicas do Terminal

**Comandos úteis de Markdown**

- `cd` (navega entre pastas)  
Exemplo para entrar em uma pasta:  

```
cd nomeDaPasta
```  

Exemplo para sair de uma pasta:  

```
cd ..
```  

- `mkdir` (cria pastas)  
Exemplo de como criar uma pasta  

```
mkdir nomeDaPasta
```  

# Dicas do Git 

1. `git init` (começa a seguir as pastas e arquivos de um projeto)  
Este comando é utilizado para começar um projeto com Git. A pasta do projeto é chamada de **repositório** ou somente **repo**.

```
git init
```  

2. `git status` (informa o estado do repositório)  
Usando o comando acima, você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas. Na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.  

3. `git add` (segue os arquivos e pastas no momento atual)  
O comando `git status` informa o estado dos arquivos e pastas e o `git add` guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (a seguir).  
Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas, basta executar o comando abaixo:  

```
git add
```

Se você quer pegar apenas alguns arquivos, pode deixar o comando mais direto, dessa forma:  

```
git add pasta/arquivo
```

4. `git commit` (guarda o momento atual dos arquivos e pastas)  
Com o comando `commit` não é mais necessário criar pastas antigas ou com datas bizarras. Ele é o responsável por guardar o momento atual do seu repositório. A parte legal é que você pode e deve informar uma mensagem junto com o momento atual para facilitar de encontrar esse estado se um dia precisar voltar nele.

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

5. `git log` (lista dos estados que estão guardados os `commit`s)  
Com esse comando é possível ver todos os `commit`s que já foram feitos na vida do repositório que você participar. 




